小乔，要努力变强！
努力有用的话，还要天才做什么！
李信——如有一味绝境，非历十方生死！
狂铁——做那个挑战风车的傻子,鲁莽也比怯懦更接近勇敢。
狂铁——伤心不是哭的理由,傻才是。
张良——你和神交谈,是信仰;神和你说话?呵,脑子坏掉了吧。
程咬金——就算败,也要摆出豪迈的姿态。
芈月——不要放肆!时刻警醒自己,不要因为一件事的成功就骄傲。
蔡文姬——没有人是天生的失败者。
赵云——勇者之士胜于生死，心怀不惧,才能翱翔于天际。
韩信——到达胜利之前,无法回头。
刘备——平淡而不平庸，深刻而不深沉。
露娜——我猜中了前头，可是，我猜不中这结局。
老夫子——天不生夫子，万古如长夜，说的就是老夫。
花木兰——逃避不能解决问题，只会解决你自己。
李白——一篇诗，一斗酒，一曲长歌，一剑天涯。
钟馗——沧海桑田，为混沌与破烂，源源不断。
亚瑟——王者背负，王者审判，王者不可阻挡。
甄姬——别靠近我，阿福不想带来不幸。
宫本武藏——阿通叫我回家了。
张良——预知即将降临的风暴，无人能说置身事外。
1、老者（旁白）：吾尝闻，有入梦罗浮者……雪中梅下，顿悟苍茫前事…… 韩信：此际梅下小睡，（戏谑笑）竟如百年梦破。梅下小睡，半生已过……（戏谑笑）竟如百年梦破。

2、背景音（宣诏）：“今尔立此汗马勋劳，特封尔为王侯，享千金食禄...将军，为何还不听封！” （站定后）韩信：我敬明月与寒梅。

3、背景音（说书）：“昔年水滨一役，那小将军率五千精兵战数倍之敌，枪挑六合，气盖万夫......” （站定后）韩信：浮花过眼，功名虚幻
